# basket
Έργο για το διαγωνισμό ρομποτικής του ΕΛΛΑΚ

ΓΕΛ Λέρου - Παιχνίδι μπάσκετ, τύπου "Ρολόι"

Περιγραφή

Εμπνευσμένοι από το παιχνίδι "Ρολόι" που παίζεται σ’ ένα γήπεδο μπάσκετ, αποφασίσαμε να υλοποιήσουμε ένα αυτοματοποιημένο σύστημα το οποίο θα δίνει τη δυνατότητα στους παίκτες, μέσα σε προκαθορισμένο χρόνο (π.χ. ένα λεπτό), να μαζεύουν πόντους από προκαθορισμένες θέσεις του γηπέδου. Οι πόντοι αυτοί θα είναι ανάλογοι της δυσκολίας της θέσης. Για παράδειγμα κοντινές θέσεις θα δίνουν ένα πόντο ενώ όσο απομακρυνόμαστε από το καλάθι θα αυξάνονται και οι πόντοι. Νικητής θα αναδεικνύεται αυτός που θα συγκεντρώσει τους περισσότερους πόντους μέσα στο συγκεκριμένο χρόνο.

Το σύστημα θα είναι πλήρως αυτοματοποιημένο, ώστε με κατάλληλους αισθητήρες να αναγνωρίζεται
η θέση από την οποία σουτάρει ο παίκτης κάθε φορά, αισθητήρα τοποθετημένο στο καλάθι για να
μετράει τις εύστοχες βολές, χρονόμετρο και buzzer για την αντίστροφη μέτρηση και λήξη του
χρόνου, καθώς και οθόνη στην οποία να αναγράφονται όλες οι πληροφορίες (παίκτης, υπολειπόμενος
χρόνος, σκορ, νικητής στο τέλος του παιχνιδιού).

Η κατασκευή θα γίνει από την ομάδα των μαθητών σε μακέτα, στο στιλ επιτραπέζιου παιχνιδιού, ενώ μπορεί να υπάρξει υλοποίηση της ιδέας στο φυσικό κόσμο στο μέλλον.

Αποθετήριο στο GitHub του έργου: https://github.com/GELLerou-Basket/basket

Ενδεικτικός κατάλογος - κόστος υλικών

1 arduino Mega 2560 Rev3 - 19,90 euros

1 3.5 inch TFT LCD screen Module for Arduino MEGA 2560 - 14 euros

1 Breadboard Full Size 830 Tie Points - 4 euros

1 DS3231 Real Time Clock - 2 euros

Jumber wires (Male to Male και Male to Female) - 7 euros

6 micro switches με μακρύ λαμάκι - 1,36 euros / τεμ.

1 Rocker switch On - Off - 0,50 euros

1 μετασχηματιστής switching 3v - 12v, 1200mA - 8 euros

1 buzzer 5v - 0,40 euros

4 push buttons Bi-Stable - 0,60 euros / τεμ.

5 leds RGB clear των 5mm - 0,65 euros / τεμ.

Συνολικό κόστος : Περίπου 60 ευρώ.
